# MyTOC - Manual de usuario

Guía para el usuario final sobre cómo usar la aplicación web desde la interfaz

* En la página principal llamada Inicio (home) hay una barra superior con el menú de navegación, el cual contiene varias opciones de menú. Haz clic en la opción “Registrarse” para abrir la página con el formulario de registro. Ingresa un nombre de usuario que desees que te identifique, tu correo electrónico (email), una contraseña (password) de seis caracteres como mínimo pudiendo ser alfanuméricos, repite la contraseña y haz clic en el botón “Registrarme” del formulario.

* De regreso en la página de Inicio, haz clic en la opción “Iniciar sesión” del menú de navegación para abrir la página con el formulario de inicio de sesión. Ingresa el nombre de usuario con el que te registraste en el paso anterior y tu contraseña o password, luego haz clic en el botón “Iniciar sesión” del formulario.

* Página Inicio: En la parte inferior de la pantalla aparece un mensaje informando sobre el uso de cookies en el sitio web. Puedes hacer clic en el enlace subrayado “política de cookies” para ver el aviso legal con detalle y tras esto regresar y hacer clic en el botón “Aceptar”, o bien directamente hacer clic en “Aceptar” o no hacer clic al no aceptarlas. Desde la página Inicio también puedes acceder directamente casi al resto de páginas, haciendo clic en las diferentes opciones del menú de navegación o mediante enlaces y botones que se muestran a lo largo de esta página, puedes ver algunos datos, hacer un test rápido sobre si padeces o no TOC, leer algunos testimonios reales dando clic en los botones con flechas y acceder a redes sociales y ver más información al final en el pie de página (footer).

* Página y opción del menú de navegación Clínicas: Permite consultar la información mostrada en tarjetas de varias clínicas especializadas, exclusivamente o no, en Trastorno obsesivo-compulsivo: Nombre de la clínica, descripción o dirección, email, teléfono y sitio web si tuvieran (algunas pueden ser online). También puedes filtrar clínicas por localización para facilitar tu búsqueda (haciendo clic en el botón “Aplicar”) y añadir a favoritos las clínicas que más te interesen (haciendo clic en el botón con un corazón), o eliminarlas de favoritos más tarde si cambias de parecer (haciendo clic en el botón con una escoba).

* Página y opción del menú de navegación Foro: Permite consultar diferentes temas creados por usuarios registrados y crearlos tú mismo escribiendo un título o texto en la entrada del formulario y haciendo clic en el botón “Crear”. Para ir a la página de detalle del tema y ver los comentarios relacionados con éste, haz clic en el tema que te interese.

* Página Tema: Permite, a los usuarios registrados, escribir comentarios a modo de respuesta rellenando la entrada del formulario con un mensaje y haciendo clic en el botón “Crear”. Por supuesto también muestra y permite leer los comentarios relacionados con ese tema.

* Página y opción del menú de navegación Eventos: Permite consultar la información mostrada en tarjetas de varios eventos o actividades: Título del evento, descripción o texto informativo, fecha y hora, dirección y precio (algunos pueden ser gratuitos). Al igual que con las clínicas, también puedes filtrar eventos por localización además de por precio y fecha para facilitar tu búsqueda (haciendo clic en el botón “Aplicar”) y añadir a favoritos aquellos que más te interesen (haciendo clic en el botón con un corazón) o eliminarlos más tarde si cambias de parecer (haciendo clic en el botón con una escoba).

* Página y opción del menú de navegación Contacto: Permite ver información de contacto (dirección y email) de la empresa responsable de MyTOC además de una invitación a usar el sitio web y sobre todo la herramienta o servicio de registro de compulsiones.

* Página y opción del menú de navegación Inspírate: Esta página explica por qué se recomienda el uso de la aplicación web, herramienta o servicio de registro de compulsiones y anima a usarla a todos aquellos usuarios que padezcan TOC. Aparte proporciona extractos de cartas, textos y citas inspiradoras y motivadoras para afrontar el TOC, miedos y otras dificultades.

* Página de perfil de usuario: Al hacer clic en la imagen del usuario mostrada en la barra con el menú de navegación que aparece tras iniciar sesión, se abre una página con datos del perfil del usuario registrado. En ella puedes editar o cambiar tu nombre de usuario por uno nuevo, tu contraseña o password y subir una nueva imagen de perfil como avatar. Para confirmar los cambios haz clic en el botón “Modificar” del formulario.

* Página de manual rápido de la herramienta MyTOCApp web: Accesible desde varios enlaces donde hacer clic, entre ellos el texto “herramienta de registro diario” que se puede leer nada más cargar la página Inicio o “Leer manual de uso” en la página MyTOCApp web. Muestra, a modo de manual en pocos pasos, qué debes hacer para empezar a usar la herramienta de registro de compulsiones MyTOCApp web y una justificación y recomendación final de cómo darle mejor uso en un dispositivo móvil como puede ser un teléfono móvil.

* Página y opción del menú de navegación MyTOCApp web: Muestra varios tipos de TOC a modo de tarjetas, en las cuales se especifica el nombre del TOC, una descripción y la cantidad de compulsiones de ese TOC registradas o contabilizadas hasta ese momento durante ese día, mes y año. Para registrarlas tienes que hacer clic en el botón con un símbolo más, el número uno y una flechita hacia arriba del TOC específico cuyo contador quieras incrementar en uno. Si, por ejemplo, padeces TOC de limpieza y te acabas de lavar las manos durante cinco minutos sin ser necesario tanto tiempo (de una manera que se podría considerar compulsiva) haz clic en el botón de incremento de ese TOC. Y así cada vez que te ocurra para llevar un registro de cuántas compulsiones realizas. Así de sencillo. En definitiva, la función de MyTOCApp web, es la de un contador. Finalmente, por cada TOC, tienes un botón “Ver gráficos” donde hacer clic e ir a la página de gráficos específicos de ese TOC.

* Página Gráficos: Permite visualizar gráficamente, en tablas y por meses, el número de compulsiones realizadas cada día del mes para cada tipo de TOC. Abajo del todo incluye además un botón, “Descargar”, que permite descargar en tu navegador y en tu carpeta de Descargas del Explorador de archivos una imagen con el contenido de las tablas de la página de gráficos.

* Página de error: Se muestra cuando una ruta no existe o falla la conexión con la base de datos. El error más común suele ser el error 404, es decir, página no encontrada, en cuyo caso puedes hacer clic en “Volver” a la página anterior o en “Ir al inicio” para cargar la página Inicio.

* Finalmente, en la barra superior con el menú de navegación aparece la opción “Cerrar sesión” cuando el usuario ha iniciado sesión o tiene la sesión abierta. Por tanto, para finalizar la sesión, sólo tienes que hacer clic en dicha opción.
